Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/networking/high_level_multiplayer.po
Languages: ja, ko, zh_tw

source: High-level multiplayer
zh_tw: 高階多人連線

source: High-level vs low-level API
zh_tw: 高階 API 與 低階 API

source: The following explains the differences of high- and low-level networking in Godot as well as some fundamentals. If you want to jump in head-first and add networking to your first nodes, skip to `Initializing the network`_ below. But make sure to read the rest later on!
ja: 以下では、Godotの高レベルネットワークと低レベルネットワークの違いといくつかの基本事項について説明します。基本をとばして最初のノードにネットワークを追加する場合は、以下の `Initializing the network`_ までスキップしてください。ただし、後で残りも読んでください！
ko: 여기부터는 몇 가지 기본 사항과 함께, Godot에서 하이 레벨 네트워킹과 로우 레벨 네트워킹의 차이를 설명합니다. 바로 실전으로 가서 첫 노드에 네트워킹을 추가하고 싶다면, 아래의 `네트워크 초기화하기(Initializing the network)`_\ 로 건너 뛰세요. 하지만 나중에라도 이 부분을 읽어주세요!
zh_tw: 以下說明 Godot 中高階和低階網路的差異及其基本原理。如果你想直接開始在節點中加入網路功能，可直接跳到下方的 `初始化網路`_ 章節，但建議稍後還是回來閱讀其餘內容！

source: Godot always supported standard low-level networking via :abbr:`UDP (User Datagram Protocol)`, :abbr:`TCP (Transmission Control Protocol)` and some higher-level protocols such as :abbr:`HTTP (Hypertext Transfer Protocol)` and :abbr:`SSL (Secure Sockets Layer)`. These protocols are flexible and can be used for almost anything. However, using them to synchronize game state manually can be a large amount of work. Sometimes that work can't be avoided or is worth it, for example when working with a custom server implementation on the backend. But in most cases, it's worthwhile to consider Godot's high-level networking API, which sacrifices some of the fine-grained control of low-level networking for greater ease of use.
ja: Godotは :abbr:`UDP (User Datagram Protocol)` 、 :abbr:`TCP (Transmission Control Protocol)` 、 :abbr:`HTTP (Hypertext Transfer Protocol)` 、 :abbr:`SSL (Secure Sockets Layer)` などの一部の高レベルプロトコルを介した標準の低レベルネットワークを常にサポートしてきました。これらのプロトコルは柔軟性があり、ほとんどすべてに使用できます。ただし、ゲームの状態を手動で同期するためにそれらを使用すると、多大な作業が必要になる場合があります。バックエンドでカスタムサーバー実装を使用する場合など、その作業を回避できない場合や、そうするほうが価値がある場合があります。しかし、ほとんどの場合、使いやすさを高めるために低レベルネットワークのきめ細かな制御の一部を犠牲にしてでも、Godotの高レベルネットワークAPIを検討する価値があります。
zh_tw: Godot 一直以來都支援標準的低階網路通訊協定，如 :abbr:`UDP（使用者資料包協定）`、 :abbr:`TCP（傳輸控制協定）`，以及更高階的 :abbr:`HTTP（超文本傳輸協定）`、 :abbr:`SSL（安全通訊層）` 等。這些協定非常彈性，幾乎可以用於任何場合。不過，若要手動透過這些協定來同步遊戲狀態，會需要投入相當多的開發工作。有時這是必要或值得的（例如你在後端使用自訂伺服器實作時）；但大多數情況下，建議優先考慮 Godot 的高階網路 API，雖然會犧牲一些低階細節控制，但能大幅提升開發效率。

source: This is due to the inherent limitations of the low-level protocols:
ja: これは、低レベルプロトコルの固有の制限によるものです:
ko: 이는 로우 레벨 프로토콜의 고유의 한계 때문입니다:
zh_tw: 這是因為低階協定本身的限制：

source: TCP ensures packets will always arrive reliably and in order, but latency is generally higher due to error correction. It's also quite a complex protocol because it understands what a "connection" is, and optimizes for goals that often don't suit applications like multiplayer games. Packets are buffered to be sent in larger batches, trading less per-packet overhead for higher latency. This can be useful for things like HTTP, but generally not for games. Some of this can be configured and disabled (e.g. by disabling "Nagle's algorithm" for the TCP connection).
ja: TCPは、パケットが常に確実に順序どおりに到着することを保証しますが、一般に、エラー修正のために待ち時間が長くなります。また、手順に「接続(connection)」を必要とし、マルチプレイヤーゲームのようなアプリケーションには向かない目的に合わせて最適化されているので、非常に複雑なプロトコルでもあります。パケットはより大きなバッチで送信されるようにバッファリングされ、パケットごとのオーバーヘッドが少なくなり、待ち時間が長くなります。これはHTTPのようなものには便利ですが、一般的にはゲームには役立ちません。この一部は、(例えば、TCP接続の「Nagleのアルゴリズム」を無効にすることによって)設定および無効にすることができます。
ko: TCP는 패킷(Packet)이 항상 안전하게 도착하도록 보장합니다. 하지만 오류 연결 때문에 지연 시간은 점진적으로 길어집니다. 이 또한 복잡한 프로토콜입니다. 왜냐하면 무엇이 "연결(Connection)"인지를 이해해야 하고, 멀티플레이어 게임과 같은 애플리케이션과는 맞지 않은 목적을 이루기 위해 최적화를 해야 합니다. 패킷은 더 큰 배치(Batch)로 전송되도록 버퍼링됩니다. 그렇게 되면 전달하는 패킷 당 오버헤드(Overhead)는 줄어들고 지연 시간이 길어집니다. 이는 HTTP에는 유용하겠지만, 일반적인 게임에는 아니죠. 일부 프로토콜은 이를 설정하거나 끌 수 있습니다. (예: TCP 연결의 "네이글 알고리즘(Nagle Algorithm)"을 끔).
zh_tw: TCP 能保證封包可靠且按順序到達，但因為要進行錯誤校正，通常會有較高延遲。它本身也是個相當複雜的協定，會處理所謂的「連線」，並針對某些場景（通常不適用於多人遊戲）進行最佳化。封包會被緩衝，等到累積足夠再一起發送，以減少每個封包的額外負擔，但這也會增加延遲。這對 HTTP 等用途來說很有幫助，但對遊戲來說通常不是好事。部分行為可透過設定關閉（如關閉 TCP 的「Nagle 演算法」）。

source: UDP is a simpler protocol, which only sends packets (and has no concept of a "connection"). No error correction makes it pretty quick (low latency), but packets may be lost along the way or received in the wrong order. Added to that, the MTU (maximum packet size) for UDP is generally low (only a few hundred bytes), so transmitting larger packets means splitting them, reorganizing them and retrying if a part fails.
ja: UDPはより単純なプロトコルであり、パケットのみを送信します(「接続」の概念はありません)。エラー修正を行わないので処理がかなり速くなりますが(低遅延)、パケットは途中で失われたり、間違った順序で受信されたりする可能性があります。それに加えて、UDPのMTU(最大パケットサイズ)は一般的に小さい(数百バイトのみ)ため、大きなパケットを送信することは、パケットを分割し、再編成し、一部が失敗した場合に再試行することを意味します。
ko: UDP는 더 간단한 프로토콜로, 패킷을 보내기만 합니다 (즉, "연결(Connection)"의 개념이 없습니다). 오류 연결이 없어서 꽤 빠릅니다 (짧은 지연 시간). 하지만 패킷을 보내는 과정에서 잃을 수 있고, 잘못된 상대방이 받을 수 있습니다. 게다가, UDP의 MTU (최대 패킷 크기)는 (겨우 몇 백 바이트로) 보통 낮습니다. 따라서 더 큰 패킷을 전송하려면 패킷을 분리하고, 다시 구조화하고, 만일 일부분이 잘못되면 다시 시도해야 합니다.
zh_tw: UDP 協定更簡單，只負責發送資料封包（且沒有「連線」概念）。它不做錯誤修正，所以延遲很低、速度很快，但封包可能會在傳送過程中遺失或順序錯亂。此外，UDP 的 MTU（最大封包大小）通常很小（只有數百位元組），所以傳送較大的資料時必須拆封包並重組，若有部分失敗還需重新傳送。

source: In general, TCP can be thought of as reliable, ordered, and slow; UDP as unreliable, unordered and fast. Because of the large difference in performance, it often makes sense to re-build the parts of TCP wanted for games (optional reliability and packet order), while avoiding the unwanted parts (congestion/traffic control features, Nagle's algorithm, etc). Due to this, most game engines come with such an implementation, and Godot is no exception.
ja: 一般に、TCPは信頼性が高く、順序があり、低速であると考えることができます。それに対し、UDPは信頼性がなく、順序がなく、高速であるといえます。パフォーマンスが大きく異なるため、多くの場合、ゲームに必要なTCPの部分(オプションの信頼性とパケット順序)を再構築し、不要な部分(輻輳/トラフィック制御機能、Nagleのアルゴリズムなど)を回避することは理にかなっています。このため、ほとんどのゲームエンジンにはこのような実装が付属しており、Godotも例外ではありません。
ko: 보통은, TCP를 신뢰할 수 있고 질서 있고 느리다고 생각할 수 있습니다. 반대로 UDP는 신뢰할 수 없고, 무질서하며, 빠르다고 생각하겠죠. 그 이유는 둘 간의 큰 성능 차이입니다. 종종 게임에 필요한 TCP 부분을 새로 만드는 것이 합리적이기도 합니다 (선택적인 안정성과 패킷 순서). 그러면서 원하지 않은 부분은 피할 수 있으니까요 (혼잡(Congestion)/트래픽(traffic) 제어 기능, 네이글 알고리즘 등). 이 때문에 대부분의 게임 엔진은 이러한 네트워킹 구현을 제공합니다. Godot 역시 예외가 아니죠.
zh_tw: 總結來說，TCP 屬於可靠、有序、但較慢；UDP 則是不可靠、無序且快速。兩者效能差異很大，因此遊戲常常會自己實作只需要的 TCP 功能（如部分可靠性和排序），而避開某些遊戲不需要的部分（像是壅塞/流量控制、Nagle 演算法等）。因此大多數遊戲引擎都有這類專用網路實作，Godot 也不例外。

source: In summary, you can use the low-level networking API for maximum control and implement everything on top of bare network protocols or use the high-level API based on :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` that does most of the heavy lifting behind the scenes in a generally optimized way.
ja: 要約すると、低レベルのネットワークAPIを使用して最大限の制御を行い、すべてを素のネットワークプロトコルの上に実装するか、または :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` に基づいた高レベルAPIを使用するかです。これは、一般的に最適化された方法で、シーンの後ろで重い処理を引き受けます。
ko: 요약해서 말하자면, 최대한의 제어와 순수한 네트워크 프로토콜에서 모든 것을 구현하려면, 로우 레벨 네트워킹 API를 사용할 수 있습니다. 혹은 일반적으로 최적화 된 방식에서 씬 뒤로 대부분의 무거운 리프팅을 수행하는 :ref:`SceneTree(씬 트리) <class_SceneTree>`\ 에서 하이 레벨 API를 사용할 수 있습니다.
zh_tw: 總結來說，你可以選擇低階網路 API 來實現最大控制權、在底層協定之上自行打造一切，也可以直接利用基於 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 的高階 API，讓它自動幫你處理大部分網路細節與優化。

source: Most of Godot's supported platforms offer all or most of the mentioned high- and low-level networking features. As networking is always largely hardware and operating system dependent, however, some features may change or not be available on some target platforms. Most notably, the HTML5 platform currently offers WebSockets and WebRTC support but lacks some of the higher-level features, as well as raw access to low-level protocols like TCP and UDP.
zh_tw: Godot 支援的大多數平台都具備上述高階與低階網路功能。不過，網路功能往往依賴硬體與作業系統，因此有些功能在特定平台上可能不同或不可用。尤其 HTML5 版目前只支援 WebSocket 與 WebRTC，缺乏某些高階功能，也無法直接存取 TCP、UDP 這類低階協定。

source: More about TCP/IP, UDP, and networking: https://gafferongames.com/post/udp_vs_tcp/
zh_tw: 更多關於 TCP/IP、UDP 及網路相關知識： https://gafferongames.com/post/udp_vs_tcp/

source: Gaffer On Games has a lot of useful articles about networking in Games (`here <https://gafferongames.com/categories/game-networking/>`__), including the comprehensive `introduction to networking models in games <https://gafferongames.com/post/what_every_programmer_needs_to_know_about_game_networking/>`__.
ja: Gaffer On Games には、ゲームにおけるネットワークに関する役立つ記事が多数掲載されています (`こちら <https://gafferongames.com/categories/game-networking/>`__)。その中には、包括的な `ゲームにおけるネットワーク モデルの紹介 <https://gafferongames.com/post/what_every_programmer_needs_to_know_about_game_networking/>`__ も含まれています。
zh_tw: Gaffer On Games 網站有許多實用的遊戲網路技術文章（`連結 <https://gafferongames.com/categories/game-networking/>`__），例如這一篇超完整的《遊戲網路架構簡介 <https://gafferongames.com/post/what_every_programmer_needs_to_know_about_game_networking/>`__》。

source: Adding networking to your game comes with some responsibility. It can make your application vulnerable if done wrong and may lead to cheats or exploits. It may even allow an attacker to compromise the machines your application runs on and use your servers to send spam, attack others or steal your users' data if they play your game.
zh_tw: 在遊戲中加入網路功能也意味著更多責任。如果處理不當，應用程式可能會有安全漏洞，導致被外掛、作弊、甚至被利用。更嚴重時，攻擊者可能入侵你的伺服器，拿來發送垃圾信、攻擊他人，或竊取玩家資料。

source: This is always the case when networking is involved and has nothing to do with Godot. You can of course experiment, but when you release a networked application, always take care of any possible security concerns.
ja: これは、ネットワーキングが関係する場合に常に当てはまり、Godotとは関係ありません。もちろん実験はできますが、ネットワークアプリケーションをリリースするときは、考えられるセキュリティ上の問題に常に注意してください。
ko: 이 일은 네트워킹에 관련되어 있고 Godot와는 관련이 없는 경우입니다. 물론 시험을 해볼 수는 있지만, 네트워크가 연결된 애플리케이션을 출시하면, 가능한 보안 문제를 항상 관리하세요.
zh_tw: 只要是網路應用都會面臨這些問題，這與 Godot 本身無關。你可以隨意測試、練習，但只要要公開發佈網路遊戲，就務必重視安全性問題。

source: Mid-level abstraction
ja: 中レベルの抽象化
zh_tw: 中階抽象

source: Before going into how we would like to synchronize a game across the network, it can be helpful to understand how the base network API for synchronization works.
ja: ネットワークを介してゲームを同期する方法に入る前に、同期のための基本のネットワークAPIがどのように機能するかを理解しておくと役立ちます。
ko: 어떻게 네트워크를 통해 게임을 동기화할 지 알아보기 전에, 기본 네트워크 API가 어떻게 동기화에 작동하는지 이해하는 것이 좋습니다.
zh_tw: 在了解如何跨網路同步遊戲之前，有必要先認識 Godot 用來同步的底層網路 API 怎麼運作。

source: Godot uses a mid-level object :ref:`MultiplayerPeer <class_MultiplayerPeer>`. This object is not meant to be created directly, but is designed so that several C++ implementations can provide it.
ja: Godotは、中レベルのオブジェクト :ref:`MultiplayerPeer <class_MultiplayerPeer>` を使用します。このオブジェクトは直接作成するためのものではなく、いくつかのC++実装が提供できるように設計されています。
zh_tw: Godot 採用了一個中階物件 :ref:`MultiplayerPeer <class_MultiplayerPeer>`。這個物件並不是讓你直接建立，而是由多種 C++ 實作類別提供。

source: This object extends from :ref:`PacketPeer <class_PacketPeer>`, so it inherits all the useful methods for serializing, sending and receiving data. On top of that, it adds methods to set a peer, transfer mode, etc. It also includes signals that will let you know when peers connect or disconnect.
ja: このオブジェクトは :ref:`PacketPeer <class_PacketPeer>` から継承されるため、データのシリアル化、送信、受信に役立つすべてのメソッドを引き継ぎます。さらに、ピア、転送モードなどを設定するメソッドを追加します。また、ピアが接続または切断したときに通知するシグナルも含まれています。
ko: 이 오브젝트는 :ref:`PacketPeer <class_PacketPeer>`\ 에서 확장됩니다. 따라서 직렬화(Serialize), 데이터 보내기 및 받기에 유용한 메서드를 갖습니다. 또한 피어(Peer), 전송 모드(Transfer Mode) 등을 설정하는 메서드를 추가합니다. 그리고 시그널을 갖고 있어 언제 피어가 연결되고 끊기는지 알 수 있습니다.
zh_tw: 此物件繼承自 :ref:`PacketPeer <class_PacketPeer>`，因此擁有序列化、發送與接收資料的所有方便方法。此外，也有設定節點、傳輸模式等方法，還有用於偵測連線/斷線的 signals。

source: This class interface can abstract most types of network layers, topologies and libraries. By default, Godot provides an implementation based on ENet (:ref:`ENetMultiplayerPeer <class_ENetMultiplayerPeer>`), one based on WebRTC (:ref:`WebRTCMultiplayerPeer <class_WebRTCMultiplayerPeer>`), and one based on WebSocket (:ref:`WebSocketPeer <class_WebSocketPeer>`), but this could be used to implement mobile APIs (for ad hoc WiFi, Bluetooth) or custom device/console-specific networking APIs.
zh_tw: 這個介面可用來抽象各式網路層、拓撲與函式庫。Godot 內建 ENet（:ref:`ENetMultiplayerPeer <class_ENetMultiplayerPeer>`）、WebRTC（:ref:`WebRTCMultiplayerPeer <class_WebRTCMultiplayerPeer>`）及 WebSocket（:ref:`WebSocketPeer <class_WebSocketPeer>`）等實作，但也可以自行擴充，像是行動裝置專用 WiFi、藍牙，或是特定主機 API。

source: For most common cases, using this object directly is discouraged, as Godot provides even higher level networking facilities. This object is still made available in case a game has specific needs for a lower-level API.
ja: ほとんどの場合、Godotはさらに高度なネットワーク機能を提供するため、このオブジェクトを直接使用することはお勧めしません。 それでも、ゲームに低レベルAPIの特定のニーズがある時のために利用できるようになっています。
zh_tw: 在大多數情況下，建議不要直接用這個物件，因為 Godot 還有更高階的網路 API。只有當你真的需要低階控制時才用它。

source: Hosting considerations
ja: ホスティング時の考慮事項
zh_tw: 主機託管須知

source: When hosting a server, clients on your :abbr:`LAN (Local Area Network)` can connect using the internal IP address which is usually of the form ``192.168.*.*``. This internal IP address is **not** reachable by non-LAN/Internet clients.
zh_tw: 在主機託管伺服器時，同一 :abbr:`區域網路（LAN）` 內的用戶端可以用內部 IP（通常是 ``192.168.*.*`` ）連線。但這個內部 IP 不能被外部網際網路上的玩家存取。

source: On Windows, you can find your internal IP address by opening a command prompt and entering ``ipconfig``. On macOS, open a Terminal and enter ``ifconfig``. On Linux, open a terminal and enter ``ip addr``.
zh_tw: 在 Windows 上，可在命令提示字元輸入 ipconfig 查詢；macOS 請於終端機輸入 ifconfig；Linux 則輸入 ip addr。

source: If you're hosting a server on your own machine and want non-LAN clients to connect to it, you'll probably have to *forward* the server port on your router. This is required to make your server reachable from the Internet since most residential connections use a `NAT <https://en.wikipedia.org/wiki/Network_address_translation>`__. Godot's high-level multiplayer API only uses UDP, so you must forward the port in UDP, not just TCP.
zh_tw: 如果你在自己電腦上架設伺服器，並希望讓外部（非區網）用戶端連線，通常必須在家用路由器上「連接埠轉發」伺服器的埠號。這是因為大多數家用連線都用 NAT（https://en.wikipedia.org/wiki/Network_address_translation）。Godot 高階多人 API 只用 UDP，所以你必須設定 UDP 連接埠轉發，不只是 TCP。

source: After forwarding a UDP port and making sure your server uses that port, you can use `this website <https://icanhazip.com/>`__ to find your public IP address. Then give this public IP address to any Internet clients that wish to connect to your server.
zh_tw: 完成 UDP 連接埠轉發並確認伺服器使用該埠號後，可透過「https://icanhazip.com/」查詢你的公開 IP，然後將此 IP 提供給想連線的網路玩家。

source: Godot's high-level multiplayer API uses a modified version of ENet which allows for full IPv6 support.
zh_tw: Godot 的高階多人 API 採用改寫版的 ENet，支援完整 IPv6。

source: Initializing the network
ja: ネットワークの初期化
zh_tw: 初始化網路

source: High-level networking in Godot is managed by the :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`.
zh_tw: 在 Godot 中，高階網路功能是由 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 負責管理的。

source: Each node has a ``multiplayer`` property, which is a reference to the ``MultiplayerAPI`` instance configured for it by the scene tree. Initially, every node is configured with the same default ``MultiplayerAPI`` object.
zh_tw: 每個節點都有一個 ``multiplayer`` 屬性，這是一個由場景樹配置的 ``MultiplayerAPI`` 實例的參考。預設情況下，所有節點都指向同一個 ``MultiplayerAPI`` 物件。

source: To initialize networking, a ``MultiplayerPeer`` object must be created, initialized as a server or client, and passed to the ``MultiplayerAPI``.
zh_tw: 初始化網路時，需先建立 ``MultiplayerPeer`` 物件，將其初始化為伺服器或用戶端，然後傳給 ``MultiplayerAPI``。

source: To terminate networking:
zh_tw: 停止網路：

source: When exporting to Android, make sure to enable the ``INTERNET`` permission in the Android export preset before exporting the project or using one-click deploy. Otherwise, network communication of any kind will be blocked by Android.
zh_tw: 匯出到 Android 時，請在匯出專案或一鍵部署前，於 Android 匯出設定啟用 ``INTERNET`` 權限，否則所有網路連線都會被 Android 阻擋。

source: Managing connections
ja: 接続の管理
zh_tw: 管理連線

source: Every peer is assigned a unique ID. The server's ID is always 1, and clients are assigned a random positive integer.
zh_tw: 每個連線節點（peer）都會被指定一個唯一 ID。伺服器的 ID 永遠是 1，客戶端會分配隨機正整數 ID。

source: Responding to connections or disconnections is possible by connecting to ``MultiplayerAPI``'s signals:
zh_tw: 可以藉由連接 ``MultiplayerAPI`` 的 signals 來監聽連線與斷線事件：

source: ``peer_connected(id: int)`` This signal is emitted with the newly connected peer's ID on each other peer, and on the new peer multiple times, once with each other peer's ID.
zh_tw: ``peer_connected(id: int)`` 這個 signal 會在所有已連線 peer 上觸發，參數是新連線 peer 的 ID；新加入的 peer 則會收到一次所有其他 peer 的 ID。

source: ``peer_disconnected(id: int)`` This signal is emitted on every remaining peer when one disconnects.
zh_tw: ``peer_disconnected(id: int)`` 這個 signal 會在其他所有 peer 上觸發，參數是剛剛斷線的 peer ID。

source: The rest are only emitted on clients:
zh_tw: 下列 signals 僅會在客戶端觸發：

source: To get the unique ID of the associated peer:
zh_tw: 取得目前 peer 的唯一 ID：

source: To check whether the peer is server or client:
zh_tw: 檢查目前 peer 是伺服器還是客戶端：

source: Remote procedure calls
zh_tw: 遠端程序呼叫（RPC）

source: Remote procedure calls, or RPCs, are functions that can be called on other peers. To create one, use the ``@rpc`` annotation before a function definition. To call an RPC, use ``Callable``'s method ``rpc()`` to call in every peer, or ``rpc_id()`` to call in a specific peer.
zh_tw: 遠端程序呼叫（RPC）是可以在其他 peer 執行的函式。要定義 RPC，請在函式前加 ``@rpc`` 標註。呼叫 RPC 時，使用 ``rpc()`` 會在所有 peer 執行，使用 ``rpc_id()`` 則只會指定 peer 執行。

source: RPCs will not serialize objects or callables.
zh_tw: RPC 不會序列化物件或函式指標（callable）。

source: For a remote call to be successful, the sending and receiving node need to have the same ``NodePath``, which means they must have the same name. When using ``add_child()`` for nodes which are expected to use RPCs, set the argument ``force_readable_name`` to ``true``.
zh_tw: 要讓遠端呼叫成功，發送端與接收端節點的 ``NodePath`` 必須完全相同，也就是節點名稱必須一致。若是使用 ``add_child()`` 加入會用到 RPC 的節點，建議將 ``force_readable_name`` 參數設為 ``true``。

source: If a function is annotated with ``@rpc`` on the client script (resp. server script), then this function must also be declared on the server script (resp. client script). Both RPCs must have the same signature which is evaluated with a checksum of **all RPCs**. All RPCs in a script are checked at once, and all RPCs must be declared on both the client scripts and the server scripts, **even functions that are currently not in use**.
zh_tw: 若某函式在客戶端（或伺服器端）腳本用 ``@rpc`` 標註，則必須在伺服器端（或客戶端）腳本也宣告同名函式。所有 RPC 必須有相同簽名，這會以**所有 RPC** 計算檢查碼。所有 RPC 會一次性檢查，且必須在客戶端與伺服器端腳本都宣告，**即使該函式當下未被使用也一樣**。

source: The signature of the RPC includes the ``@rpc()`` declaration, the function, return type, **and** the NodePath. If an RPC resides in a script attached to ``/root/Main/Node1``, then it must reside in precisely the same path and node on both the client script and the server script. Function arguments are not checked for matching between the server and client code (example: ``func sendstuff():`` and ``func sendstuff(arg1, arg2):`` **will pass** signature matching).
zh_tw: RPC 的簽名包含 ``@rpc()`` 宣告、函式名稱、回傳型別，以及 NodePath。如果 RPC 函式是在 ``/root/Main/Node1`` 這個節點上，那無論在客戶端還是伺服器端，都必須在相同路徑與節點上定義。參數內容不會影響簽名比對（例如 ``func sendstuff():`` 和 ``func sendstuff(arg1, arg2):`` 也算一致）。

source: If these conditions are not met (if all RPCs do not pass signature matching), the script may print an error or cause unwanted behavior. The error message may be unrelated to the RPC function you are currently building and testing.
zh_tw: 若未符合上述條件（RPC 簽名不一致），腳本可能會出現錯誤或產生非預期行為。錯誤訊息有時甚至和你正在編寫的 RPC 無關。

source: See further explanation and troubleshooting on `this post <https://github.com/godotengine/godot/issues/57869#issuecomment-1034215138>`__.
zh_tw: 詳細說明與疑難排解可參考這篇討論：<https://github.com/godotengine/godot/issues/57869#issuecomment-1034215138>。

source: The annotation can take a number of arguments, which have default values. ``@rpc`` is equivalent to:
zh_tw: @rpc 標註可帶入多個參數（皆有預設值）。``@rpc`` 等同於：

source: The parameters and their functions are as follows:
zh_tw: 各參數說明如下：

source: ``"authority"``: Only the multiplayer authority can call remotely. The authority is the server by default, but can be changed per-node using :ref:`Node.set_multiplayer_authority <class_Node_method_set_multiplayer_authority>`.
zh_tw: ``"authority"``：只有 multiplayer authority 才能進行遠端呼叫。預設為伺服器，但可用 :ref:`Node.set_multiplayer_authority <class_Node_method_set_multiplayer_authority>` 更改每個節點的權限。

source: ``"any_peer"``: Clients are allowed to call remotely. Useful for transferring user input.
zh_tw: ``"any_peer"``：允許任何 peer（包含用戶端）進行遠端呼叫，通常用來傳送玩家輸入等資料。

source: ``"call_remote"``: The function will not be called on the local peer.
zh_tw: ``"call_remote"``：此函式不會在本地 peer 上被呼叫。

source: ``"call_local"``: The function can be called on the local peer. Useful when the server is also a player.
zh_tw: ``"call_local"``：此函式也會在本地 peer 執行。適用於伺服器同時也是玩家的情境。

source: ``"unreliable"`` Packets are not acknowledged, can be lost, and can arrive at any order.
zh_tw: ``"unreliable"``：資料封包不會被確認，可能遺失、亂序。

source: ``"unreliable_ordered"`` Packets are received in the order they were sent in. This is achieved by ignoring packets that arrive later if another that was sent after them has already been received. Can cause packet loss if used incorrectly.
zh_tw: ``"unreliable_ordered"``：封包會按發送順序處理。如果較晚到達的封包已被後發的封包覆蓋，則會被直接忽略。若使用不當會造成資料遺失。

source: ``"reliable"`` Resend attempts are sent until packets are acknowledged, and their order is preserved. Has a significant performance penalty.
zh_tw: ``"reliable"``：會持續重送直到封包被正確收到，且封包順序固定，但效能影響較大。

source: ``transfer_channel`` is the channel index.
zh_tw: ``transfer_channel`` 為通道索引。

source: The first 3 can be passed in any order, but ``transfer_channel`` must always be last.
zh_tw: 前 3 個參數可任意順序，``transfer_channel`` 必須最後寫。

source: The function ``multiplayer.get_remote_sender_id()`` can be used to get the unique id of an rpc sender, when used within the function called by rpc.
zh_tw: 你可以在 RPC 執行的函式內，透過 ``multiplayer.get_remote_sender_id()`` 取得發送端的唯一 ID。

source: Channels
zh_tw: 通道（Channels）

source: Modern networking protocols support channels, which are separate connections within the connection. This allows for multiple streams of packets that do not interfere with each other.
zh_tw: 現代網路協定支援多通道（channels），即在同一連線下建立多個獨立子連線，讓多條資料流互不干擾。

source: For example, game chat related messages and some of the core gameplay messages should all be sent reliably, but a gameplay message should not wait for a chat message to be acknowledged. This can be achieved by using different channels.
zh_tw: 例如聊天室訊息與核心遊戲資料都要可靠傳送，但遊戲資料不應該被聊天訊息延遲影響。這時就應該用不同通道分開傳送。

source: Channels are also useful when used with the unreliable ordered transfer mode. Sending packets of variable size with this transfer mode can cause packet loss, since packets which are slower to arrive are ignored. Separating them into multiple streams of homogeneous packets by using channels allows ordered transfer with little packet loss, and without the latency penalty caused by reliable mode.
zh_tw: 通道也很適合搭配不可靠有序傳輸模式。此模式下若傳遞不同大小的封包，後到的封包可能會被直接丟棄，造成資料遺失。將不同功能資料分成多個相同型態封包的資料流，就能在有序傳輸下減少資料遺失，也不用承擔可靠模式帶來的延遲。

source: The default channel with index 0 is actually three different channels - one for each transfer mode.
zh_tw: 預設的 0 號通道（index 0）實際上有三個不同的通道——各自對應不同的傳輸模式。

source: Example lobby implementation
ja: ロビーの実装例
zh_tw: 大廳範例實作

source: This is an example lobby that can handle peers joining and leaving, notify UI scenes through signals, and start the game after all clients have loaded the game scene.
ja: これはロビーの例です。ピアの参加と離脱を制御し、UIシーンにシグナルを通して通知し、全てのクライアントがゲームシーンをロードした後にゲームを開始します。
zh_tw: 這是一個能處理新玩家加入與離開、透過 signals 通知 UI 場景，並在所有玩家載入遊戲場景後啟動遊戲的大廳範例。

source: The game scene's root node should be named Game. In the script attached to it:
zh_tw: 遊戲場景的根節點應命名為 Game，其附加腳本如下：

source: Exporting for dedicated servers
ko: 데디케이티드 서버로 내보내기
zh_tw: 匯出為專用伺服器

source: Once you've made a multiplayer game, you may want to export it to run it on a dedicated server with no GPU available. See :ref:`doc_exporting_for_dedicated_servers` for more information.
zh_tw: 當多人連線遊戲完成後，你可能會想匯出專用伺服器版本（通常不需要 GPU）。詳情請見 :ref:`doc_exporting_for_dedicated_servers`。
